---
layout : life
title : linux下SSH命令用法小结
category : linux学习
duoshuo : true
date : 2015-05-27
---


******

SSH为Secure Shell的缩写，由IETF的网络工作小组（Network Working Group）所制定；SSH为创建在应用层和传输层基础上的安全协议。
在我们日常的工作中，经常涉及到维护服务器，那么为了方便操作，以及安全方面的考虑，通常我们都会在服务器上安装ssh服务端，这样，在我们自己的机器上通过ssh客户端工具连接到服务器，既方便又安全。下面说说ssh应用的基本功能。

<!-- more -->

#### ***1、连接到远程主机：***

```sh
	ssh name@remoteserver
	;或者
	ssh remoteserver -l name
```

***说明：***以上两种方式都可以远程登录到远程主机，server代表远程主机，name为登录远程主机的用户名。

#### ***2、连接到远程主机指定的端口：***

```sh
	ssh name@remoteserver -p 2222
	;或者
	ssh remoteserver -l name –p 2222
```

***说明：***p 参数指定端口号，通常在路由里做端口映射时，我们不会把22端口直接映射出去，而是转换成其他端口号，这时就需要使用-p 端口号命令格式。

#### ***3、通过远程主机1跳到远程主机2：***

```sh
	ssh -t remoteserver1 ssh remoteserver2
```

***说明：***当远程主机remoteserver2无法直接到达时，可以使用-t参数，然后由remoteserver1跳转到remoteserver2。在此过程中要先输入remoteserver1的密码，然后再输入remoteserver2的密码，然后就可以操作remoteserver2了。

#### ***4、通过SSH运行远程shell命令：***

```sh
	ssh -l name remoteserver ‘command’
```

***说明：***连接到远程主机，并执行远程主机的command命令。例如：查看远程主机的内存使用情况。

#### ***5、修改SSH监听端口：***

>
默认情况下，SSH监听连接端口22，攻击者使用端口扫描软件就可以看到主机是否运行有SSH服务，将SSH端口修改为大于1024的端口是一个明智的选择，因为大多数端口扫描软件（包括nmap）默认情况都不扫描高位端口。打开/etc/ssh/sshd_config文件并查找下面这样的行：

```sh
Port  22
``` 

去掉该行前面的# 号，然后修改端口号并重新启动SSH服务：

```sh
$ /etc/init.d/ssh restart
```

#### ***6、仅允许SSH协议版本2：***

>
有两个SSH协议版本，仅使用SSH协议版本2会更安全，SSH协议版本1有安全问题，包括中间人攻击（man-in-the-middle）和注入（insertion）攻击。编辑/etc/ssh/sshd_config文件并查找下面这样的行：

```sh
	# Protocol 2,1
```

修改为：

```sh
	Protocol 2
```

#### *** 7、禁止root用户登录：***

>
通常情况下，不采用直接用root用户登录到远程主机，由于root用户拥有超级权限，这样会带来安全隐患，所以，一般我们用普通用户登录，当需要管理远程主机时，再切换到root用户下。打开/etc/ssh/sshd_config文件并查找下面这样的行：

```sh
	#PermitRootLogin yes
```

 将#号去掉，然后将yes修改成no，重启ssh服务，这样就可以禁止root用户登录。

#### ***8、设置登录时提示信息***

>
首先编辑一个文件，如bannertest.txt，文件内容自行定义。然后打开/etc/ssh/sshd_config文件并查找下面这样的行：

```sh
	#Banner /some/path
```
将#号去掉，然后将bannertest.txt文件的全路径替换/some/path，然后保存，重启ssh服务。当客户端登录时，就会看到bannertest.txt文件中的提示信息。

#### ***9、scp命令：***

>
scp命令是SSH中最方便有用的命令，可以在两台服务器之间传送文件。并且在传输过程中仍是使用ssh加密的。

 将远程主机的/tmp/test 文件复制到本地的/bak文件夹下

```sh
	scp -p root@192.168.1.120:/tmp/test /bak
```

将本地/bak/1234 文件复制到远程主机的/tmp路径下

```sh
	scp -p /bak/1234 root@192.168.1.120:/tmp
```


