---
layout : life
title: python装饰器学习(转载)
category : Python学习
duoshuo: true
date : 2015-09-09
---

这是转载原文在[这里][0]

<!-- more -->

### 引言

本文主要梳理了Python decorator的实现思路，解释了为什么Python decorator是现在这个样子。

### 关于代理模式、装饰模式

设计模式中经常听到的代理模式、装饰器模式，这两种叫法实际上是说的同一件事，只是侧重点不同而已。

例如：(以Java为例)

```java
	public class CountProxy implements Count {
    	private CountImpl countImpl;
        public CountProxy(CountImpl countImpl){
        	countImpl = countImpl;
        }
        @Override
        public void queryCount(){
        	System.out.println("事务处理之前");
            // 调用委托类的方法
            countImpl.queryCount();
            System.out.println("事务处理之后");
        }
        @Override
        public void updateCount() {
        	System.out.println("事务处理之前");
            // 调用委托类的方法
            countImpl.update();
            System.out.println("事务处理之后");
        }
    }
```


**在这个例子中CountProxy是对CountImpl的封装。**

- 使用者通过CountProxy.queryCount()方法调用CountImpl.queryCount()方法被称为代理，即CountProxy是代理类，CountImpl是被代理类。

- 在Countproxy.queryCount()中，可以在CountImpl.queryCount()被调用之前和之后执行一些额外的操作，被称为装饰，即CountProxy被称为装饰类，CountImpl被称为被装饰类。

***so:***

- 如果强调CountProxy类对CountImpl进行代理的作用，则称为代理模式。
- 如果强调CountProxy类对CountImpl进行装饰的作用，则称为装饰模式。

不论是哪种称呼其本质都是对原有对象的封装，其封装的目的就是增强所管理的对象或者是管理所增强的对象。

从上面的例子可以发现，封装围绕的核心是可调用对象。

### Python中的代理/装饰

- Python中的可调用对象包括函数和实现__call__方法的类。
- Python中的函数也是对象，可以作为高阶函数的参数传入或者返回值返回。

因此当被封装的对象是一个函数时，可以使用高阶函数对这个函数进行封装。

例如：

```python
def query_count_proxy(param_fun, name, age)
	print "事务开始之前"
    res = param_fun(name, age)
    print "事务开始之后"
    return res
    
def query_count(name, age)
	print "something you want"
    
query_count_proxy(query_count, name, age)
```

但是，这个例子中，query_count函数作为参数传入query_count_proxy函数中，并在query_count_proxy函数中被调用，并作返回值作为其返回值返回，完成了其代理的功能，同时在调用之前和之后加上了一些装饰的代码，完成了装饰的功能，但是query_count_proxy的函数参数和query_count的函数参数不一样了，理想情况应该保持接口一直才对。

为了保持一致，我们可以利用高阶函数可以返回函数的特点来完成：

```python
def query_count_proxy(param_fun)
	def inner_function(name,age)
    	print "事务执行之前"
        res = param_fun(name, age)
        print "事务执行之后"
        return res
return inner_function

def query_count(name, age)
	print "somethiing you want"

query_count_proxy(query_count)('daodaoliang',26)
```

修改后的例子，query_count_proxy仅负责接收一个被代理的函数query_count作为参数，同时，返回一个函数对象inner_function,真正的封装动作都是在这个闭包函数中。

此时若是调用query_count_proxy(query_count) 就会返回一个函数对象，则给其传递参数就像与执行了inner_function(name,age)

但是目前为止我们的使用方式query_count_proxy(query_count)('daodaoliang',26)并没有做到接口一直，为此我们需要用到python的动态绑定的特性修改为如下

```python
query_count = query_count_proxy(query_count)
query_count('daodaoliang', 26)
```

执行query_count_proxy(query_count) 返回一个函数对象，并通过动态绑定将其绑定到query_count上面，在此之后执行query_count('daodaoliang', 26) 等同于执行innery_function('daodaoliang', 26)

这么做的结果是代理之后使用方式和未代理时的使用方式一样，都是使用query_count('daodaoliang', 26) 不同的是使用代理后执行的是代理之后的代码。

但是这样子的是不简洁的，这种反复而又琐碎的工作，python给我提供了一个语法糖，就是在其前面加上@query_count.

```python
	@query_count_proxy
    def query_count(name, age)
    	print "do something you want"
```

python 看到这样的语法就会自动执行 query_count = query_count_proxy(query_count)进行名字绑定





[0]:http://segmentfault.com/a/1190000003719779
